# Отчетный документ по результатам автоматизации
## Результаты автоматизированного тестирования
На этапе планирования было утверждено проведение автоматизированного тестирования формы покупки тура. Во время работы по автоматизированному тестированию была протестирована вся форма целиком и корректность 
работы правил валидации отдельных ее полей. Были реализованы тесты взаимодействия с пользовательским интерфейсом приложения и запросы в базу данных, проверяющие корректность внесения в нее информации. 
Из запланированных сценариев автоматизации (20 тест-кейсов) были реализованы все.
## Работа с рисками
Предполагаемыми рисками являлись:
* потенциальное увеличение нагрузки на сайт и, как следствие, дополнительные трудности в процессе автотестирования; <br>
* зависимость приложения от внешних систем, при которой автоматизированные тесты могут столкнуться с проблемами стабильности этих сервисов; <br>
* отсутствие задокументированных требований к правилам валидации формы, в связи с чем увеличивается время на написание автотестов. <br>

Из предположенных сложностей, с которыми мы могли столкнуться в процессе работы по автотестированию, сработал риск, связанный с отсутствием задокументированных требований к правилам валидации. <br>
Так как перечень требований к данной функциональности не был передан команде тестирования, перед написанием автоматизированных тестов было необходимо провести исследовательское тестирование и
изучить программный продукт, что увеличило затраченное время на автоматизацию.
## Итог затраченного времени
На реализацию автоматизированного тестирования было запланировано 15 часов, при возникновении рисков в процессе работы запланированное время увеличивалось до 27 часов. <br>
По итогам работы на автоматизированное тестирование было затрачено 20 часов в связи со срабатыванием рисков, связанных с отсутствием задокументированных требований к правилам валидации полей формы и увеличением времени на написание автотестов.
